In diesen Tagen sieht der Landdienst der Hitlerjugend auf sein zehnjähriges Bestehen zurück.
Wie hier im Lehrhof Kuchelbach werden Jungen und Mädel, die zumeist aus der Stadt kommen,
in zahlreichen Landdienstlagern und Lehrhöfen auf ihrem späteren Beruf als
Landdienstführer, Wehrbauer und Bäuerin ausgebildet.
Beim praktischen Unterricht am Schlepper und an der Mähmaschine. Gerade diese
Ausbildung ist im Hinblick auf den späteren Einsatz besonders notwendig.
Tierpflege ist eines der wichtigsten Arbeitsgebiete. Gemeinsamer Unterricht
macht die angehenden Landdienstführer und Führerinnen mit den Getreide- und Unkrautarten vertraut.
Das Schärfen der Sense will gelernt sein, denn gut geschärft ist halb gemäht.
Schon lange bevor durch Verordnungen der Arbeitseinsatz der deutschen
Volksgenossen geregelt war, standen Hunderttausende von Männern und Frauen
an ihren Arbeitsplätzen und erfüllten weit über ihre Altersgrenze hinaus täglich mehr als ihre
Pflicht. Dieser 70-jährige schafft als Schwerarbeiter in einem Rüstungsbetrieb. Er ist ausgebombt und hat
einen Sohn im Felde verloren. Im gleichen Betrieb arbeitet diese Frau als Kabelentenmacherin. Zwei
ihrer Söhne sind im Felde gefallen. Sie arbeitet unermüdlich für den Sieg. Als Flaschenspülerin in
einer für die Wehrmacht arbeitenden Brennerei erfüllt diese Frau mit 65 Jahren eine volle
Arbeitszeit. Und mit ihr zusammen wirkt diese Frau mit über 60 Jahren im gleichen Betrieb
als Etikettiererin. Drei ihrer Söhne stehen für Deutschland an der Front.
Dieser fast 70-jährige steht als Schlosser, der Sohn und Schwiegertochter im Krieg verlor
täglich an der Werkbank. Sie alle sind Beispiel treuenschaffens und Vorbild unermüdlicher
Pflichterfüllung.
Auch im Friseurhandwerk bringt die totale Kriegführung Neuerungen mit sich. Durch den
Ausfall zahlreicher Herrenfrisöre, die zur Wehrmacht, Polizei und Rüstung eingezogen sind,
hat sich die Notwendigkeit ergeben, die entstandenen Lücken durch weibliche
Arbeitskräfte auszufüllen. In der Fachschule für Frisöre werden die weiblichen Lehrlinge
mit den notwendigen Voraussetzungen für die Bedienung der männlichen Kundschaft vertraut
gemacht. In einer Werkschau Frauen schaffen Hausgeräte und Spielzeug, gibt die Reisfrauenführung
wertvolle Anregungen für die Erneuerung und Ergänzung des Hausrates.
Maisblätter, Stroh und Binsen sind der Rohstoff, aus dem diese praktischen Dinge geschaffen werden.
Die Maisblätter werden eingeweicht und geschnitten.
Unter fleißigen, flinken Händen entstehen kleine Kunstwerke.
Sehen Sie selbst, ist das nicht nett?
In allen deutschen Kasernen und Garnisonen stehen in diesen Tagen die Tore weit auf um sowohl die
kriegsfreiwilligen deutschen Jungen als auch die im Rahmen des totalen Kriegseinsatzes aus Wirtschaft
und Rüstung Freigegebenen als Rekruten zu empfangen. Der Schritt in ein Leben, das nichts mehr mit
ihrem bisherigen zu tun hat, beginnt. Die Papkoffer werden abgestellt und man trennt sich von den
Zivilklamotten. Dafür empfängt man Mütze, Rock, Helm und Waffe. Nur Geduld, es wird schon werden.
Auch Exerzierpatronen gehören zur Ausrüstung.
Und dann richtet man sich wohnlich ein.
Die erste Anprobe fällt zufriedenstellend aus.
Schon der nächste Tag sieht die Anwärter auf den Marschallstab in drei Gliedern angetreten.
In kurzer Zeit werden sie im gleichen Schritt und Tritt marschieren.
An den westlichen Reichsgrenzen haben unsere Gegner erfahren, dass unsere militärische Führung
trotz schwerer Rückschläge in Frankreich das Heft in der Hand hält. In disziplinierten Bewegungen ist
ein großer Teil unserer Truppen zurückgenommen worden und steht jetzt dem Gegner in einem
Widerstand von bisher unbekannter Härte und Erbitterung gegenüber. An der Rückführung
hat auch die Kriegsmarine starken Anteil, die von belgischen und nordfranzösischen Hefen aus
starke Geleitzüge zurückbringen konnte. Soldaten, Kraftfahrzeuge, verwundete und große
Mengen an Kriegsmaterial werden in den Bestimmungshefen ausgeladen.
Ohne Rücksicht auf die Bevölkerung setzt der Gegner seine Luftwaffe ein.
Ein aus Pontons errichteter Flussübergang wird unmittelbar vor einem Fliegerangriff vernebelt.
Ein angloamerikanischer Luftangriff geht mit rücksichtsloser Gewalt über diese
belgische Stadt dahin. Nach dem Zusammenbruch der finnischen Führung lösten sich unsere
Divisionen aus der seit drei Jahren bestehenden Front vor Kandalaksha, um an den von der Führung
bestimmten Punkten neue Linien zu beziehen. An der hervorragenden Disziplin der Truppe und den
weitblickenden Maßnahmen der Führung scheiterte der Plan der Bolschewisten durch eine weitausholende
Umfassung von Norden die Masse unserer Truppen in diesem Abschnitt einzuschließen. Hinter den
vom alten Geist getragenen deutschen Divisionen aber vollzieht sich in diesen Wochen die gleiche
Tragödie für die im Winter 1939 noch die ganze Welt Mitleid aufzubringen vermochte.
Einzelberichte aus Schweden bestätigen, dass nach der finnischen Katastrophe die
Furcht vor den terroristischen Machthabern aus dem Osten ständig gewachsen ist. Heute wie damals
strömen Zehntausende unter Zurücklassung ihres in Jahren erarbeiteten Besitzes mit
der notwendigsten geretteten habe der schwedischen Grenze zu.
Ein Volk das durch fünf Jahre einen tapferen Kampf führte steht heute vor dem Zusammenbruch
seiner Existenz. Ein Zusammenbruch den einem ungebrochenen tapferen Volk eine Führung von
charakterlosen Schwächlingen bereitete. Von der Ostfront.
Schwere Nebelwerfer zerschlagen einen bolschewistischen Einbruchsversuch.
An allen Abschnitten der Ostfront haben die vergangenen Wochen einen erneuten
Massenansturm der Bolschewisten gebracht, der an dem entschlossenen Widerstand der
deutschen Grenadiere immer wieder scheitert. Der starke Einsatz von sowjetischen Schlachtfliegern
hat das Bild nicht ändern können. Grenadiere sind in Bereitschaft gegangen und graben sich ein.
In Kurland verloren die Bolschewisten allein in den ersten sieben Tagen des Kampfes den
Bestand von vier Panzerkorps. Gefecht zwischen Sturmgeschützen und anrollenden
Sowjetpanzern. Fallschirmjäger mit Nahbekämpfungsmitteln auf Sturmgeschützen in Bereitschaft.
Eine Gruppe von Fallschirmjägern haben sich T-34 bis auf Höheweite genähert. Die Nerven sind
gespannt bis zum platzen. Vor ihren Augen zerreißen Treffer den Sowjetkampfwagen.
Weitere Panzer. Unsere Männer fürchten auf diese nicht. Aus wenigen Metern Entfernung wird
mit Panzerschreck und Panzerfaust der Nachkampf eröffnet. Da ist einer.
Sekunden später fliegt er in die Luft. Noch einer. Schuss. Treffer. Das Waldstück ist
durchzogen und verdunkelt von Qualen der brennenden Kampfwagen.
Im Osten und Westen bestätigt sich, was kürzlich ein englischer Publizist feststellte. Wir müssen
wissen, dass wir nicht gegen das Deutschland von 1918, sondern gegen eine zu allem entschlossene
Nation kämpfen.